# CSS 배우기6  
**목차**  
- [border](#border)
- [border의 특징](#border의-특징)
- [display](#display)
- [overflow](#overflow)
- [opacity](#opacity)
- [font](#font)  



## border  
요소에 테두리 선을 지정한다. 단축속성이다!  

**속성값**
  - border-width : 선의 두께
  - border-style : 선의 종류
  - border-color : 선의 색상  


```border : 두께 종류 색상;```의 형태를 띈다.  
```css
.box {
    border : 1px solid red;
} 
```  


### border의 특징  
border의 속성값들은 모두 상하좌우 top,bottom,left,right  
의 개별 속성들은 다 갖는다.  
ex) ```border-top-style: solid;```
**border**는 크기가 증가하는 특징을 갖는다.  
그렇기 때문에 증가하지 않게 계산하는 방법은  
padding과 같이 ```box-sizing:border-box;```을 입력하면 된다.  

## box-sizing  
content-box : 너비만으로 요소의 크기를 계산한다.  
border-box : 너비에 안쪽 여백과 테두리선을 포함하여 크기를 계산  
content-box+padding-box+border=border-box  

## display  
요소의 유형을 설정한다.  
**속성값**
  - block : 블록요소이다.(div)
  - inline : 인라인 요소이다.(span)
  - inline-block : 수평으로 쌓이고 w,h,margin top,bottom값을 갖을 수 있다.(input)
  - none : 화면에서 요소가 사라진다. opacity가 0 인것과는 다르게 아예 사라진다.  

## overflow  
요소의 크기 이상으로 내용(자식요소) 가 넘쳤을 떄, 내용의 보여짐을 제어한다.  
**속성값**
  - visible :넘친 부분을 자르지 않고 그대로 보여줌.
  - hidden : 넘친 부분을 잘라내고 보이지 않게한다.
  - scroll : 넘친 부분을 잘라내고 스크롤바를 이용하여 보이게 한다.넘치지 않아도 scroll생성
  - auto : 넘친 부분이 있는 경우만 잘라내고 스크롤바를 이용하여 보이게 한다.(자동)  

## opacity  
투명도를 설정한다.  
속성값은 0~1까지의 값을 같는다. 기본값은 1이다. 
예)```opacity : .5;```  

## font  
글자 관력 속성들을 지정한다.*단축속성*  
**속성값**  
font-style : 글자 기울기 *nomal*  
font-weight : 글자 두께  *nomal*  
font-size: 글자 크기 *medium 16px*  
line-height : 줄 높이 *nomal*  
font-family : 글꼴 지정 *브라우저에 따라 달라짐*  

```font : 기울기 두께 크기 / 줄높이 글꼴;``` 형태이다.  
띄어쓰기로 구분하지만 크기와 줄높이때문에 **/**로 구분한다.  

```css
.box{
  font : italic bold 20px / 1.5 "Arial" , sans-serif;
}
```  
**font-size, font family**는 필수로 입력하여야 한다.  

### font-style  
글자 기울기를 지정한다. 
nomal : 기본 스타일  
italic : 이텔릭체 *주로 사용한다.*  
oblique : 기울어진 글자 italic과 비슷한 결과나온다.  

### font-weight  
글자의 두께를 지정한다.  
normal: 기본 글자 두께 400  
bold : 글자 두껍게 700  
bolder : 부모 요소보다 더 두껍게  
lighter : 부모 요소보다 더 얇게  
숫자 : 100~900 의 100단위의 숫자 9개  

  



