# CSS 배우기6  
**목차**  
- [border](#border)
- [border의 특징](#border의-특징)
- [display](#display)
- [overflow](#overflow)
- [opacity](#opacity)
- [font](#font)
- [문자 관련 속성](#문자-관련-속성)  





## border  
요소에 테두리 선을 지정한다. 단축속성이다!  

**속성값**
  - border-width : 선의 두께
  - border-style : 선의 종류
  - border-color : 선의 색상  


```border : 두께 종류 색상;```의 형태를 띈다.  
```css
.box {
    border : 1px solid red;
} 
```  


### border의 특징  
border의 속성값들은 모두 상하좌우 top,bottom,left,right  
의 개별 속성들은 다 갖는다.  
ex) ```border-top-style: solid;```  

**border**는 크기가 증가하는 특징을 갖는다.  
그렇기 때문에 증가하지 않게 계산하는 방법은  
padding과 같이 ```box-sizing:border-box;```을 입력하면 된다.  

## box-sizing  
content-box : 너비만으로 요소의 크기를 계산한다.  
border-box : 너비에 안쪽 여백과 테두리선을 포함하여 크기를 계산  
content-box+padding-box+border=border-box  

## display  
요소의 유형을 설정한다.  
**속성값**
  - block : 블록요소이다.(div)
  - inline : 인라인 요소이다.(span)
  - inline-block : 수평으로 쌓이고 w,h,margin top,bottom값을 갖을 수 있다.(input)
  - none : 화면에서 요소가 사라진다. opacity가 0 인것과는 다르게 아예 사라진다.  

## overflow  
요소의 크기 이상으로 내용(자식요소) 가 넘쳤을 떄, 내용의 보여짐을 제어한다.  
**속성값**
  - visible :넘친 부분을 자르지 않고 그대로 보여줌.
  - hidden : 넘친 부분을 잘라내고 보이지 않게한다.
  - scroll : 넘친 부분을 잘라내고 스크롤바를 이용하여 보이게 한다.넘치지 않아도 scroll생성
  - auto : 넘친 부분이 있는 경우만 잘라내고 스크롤바를 이용하여 보이게 한다.(자동)  

## opacity  
투명도를 설정한다.  
속성값은 0~1까지의 값을 같는다. 기본값은 1이다. 
예)```opacity : .5;```  

## font  
글자 관력 속성들을 지정한다.*단축속성*  
**속성값**  
font-style : 글자 기울기 *nomal*  
font-weight : 글자 두께  *nomal*  
font-size: 글자 크기 *medium 16px*  
line-height : 줄 높이 *nomal*  
font-family : 글꼴 지정 *브라우저에 따라 달라짐*  

```font : 기울기 두께 크기 / 줄높이 글꼴;``` 형태이다.  
띄어쓰기로 구분하지만 크기와 줄높이때문에 **/**로 구분한다.  

```css
.box{
  font : italic bold 20px / 1.5 "Arial" , sans-serif;
}
```  
**font-size, font family**는 필수로 입력하여야 한다.  

### font-style  
글자 기울기를 지정한다. 
nomal : 기본 스타일  
italic : 이텔릭체 *주로 사용한다.*  
oblique : 기울어진 글자 italic과 비슷한 결과나온다.  

### font-weight  
글자의 두께를 지정한다.  
normal: 기본 글자 두께 400  
bold : 글자 두껍게 700  
bolder : 부모 요소보다 더 두껍게  
lighter : 부모 요소보다 더 얇게  
숫자 : 100~900 의 100단위의 숫자 9개  

### font-size  
**속성값**  
단위 : em,px,rem  기본값 : 16px  
% : 부모 요소의 비율로 지정  
smaller : 부모요소보다 작게  
larger : 부모요소보다 크게  

body 태그에 ```font-size:14px;```을 입력하면 모든 글자 크기를 14px로 바꿀 수 있다.
css 상속때문에.  

### line-height  
줄 높이을 지정한다.  
글자크기 + bottom과 top에 있는 여백의 값을 더한 것  

**속성값**  
normal : 브라우저의 기본 정의를 사용한다.  
숫자 : 요소가 같고 있는 글꼴 크기의 배수로 지정 **_추천_**  
단위 : px,em,cm등 단위로 지정  
%  : 요소 자체 글꼴 크기의 비율로 지정  


### font-family  
글꼴의 서체를 지정한다.  
**속성값**  
글꼴이름 : 후보목록을 지정한다. 여러개의 후보 설정 
글꼴계열 : 계열이름을 적어준다. **필수**
```font-family : 후보1,후보2,글꼴계열 ```형태를 이룬다.  
```css
.box {
  font-family : Arial, "Open Sans",
  "돋움",dotum, sans-serif;
}
```  
**글꼴계열**  
serif : 바탕체 <span class="study" style="font-family: serif;">Hello</span>  
sans-serif : 고딕체 계열 <span class="study" style="font-family: sans-serif;">Hello</span>  
monospace: 고정너피 일정 <span class="study" style="font-family: monospace;">Hello</span>  
cursive : 필기체 계열 <span class="study" style="font-family: cursive;">Hello</span>  
fantasy : 장식 계열 <span class="study" style="font-family: fantasy;">Hello</span>  

## 문자 관련 속성  

### color  
태그의 요소가 아닌 문자의 색상을 지정한다.  
색상 : 문자의 색상을 지정한다. ex) red,blue  
hex코드 : 16진수 색상  ex)#000000~#FFFFFF ***주로사용***  
RGB : 빛의 삼원색 ex)rgb(255,255,255)  
RGBA : 빛의 삼원색 +투명도 ex)rgba(255,255,255,.5)  
HSL : 색상 ,채도,명도 ex) hsl(120,100%,50%)  
HSLA : 색상, 채도, 명도,투명도 ex)hsla(120,100%,50%,.5)  

### text-align  
문자 정렬 방식을 지정한다.  
left : 왼쪽 정렬  *기본값*  
right : 오른쪽 정렬  
center : 가운데 정렬  
justify : 양쪽 맞춤 (br태그없이 계속 작성되었을때) 양쪽을 빽빽하게  

### text-indent  
첫번째 줄의 들여쓰기를 지정한다. 음수값도 사용할 수 있다.  
음수 사용시 글자를 밀어버린다.  
background속성 url을 이용하여 가져올때 alt값을 적을 수 없다.  
그래서 글자를 적고 ```text-indent: -9999px;``` 입력하여 밀어버린다.  

### text-decoration  
문자에 선을 설정한다.  
**속성값**  
none : 선 없다. *기본값*  
underline : 밑줄을 지정한다.ex)<span class="mynameis" style="text-decoration: underline;">KimDuckHwan</span>  
overline : 윗줄을 지정한다.ex)<span class="mynameis" style="text-decoration: overline;">KimDuckHwan</span>  
line-through : 중앙을 가로지는 선.ex)<span class="mynameis" style="text-decoration: line-through;">KimDuckHwan</span>  


### letter-spacing  
문자 사이의 간격을 설정한다.  음수도 가능하다.
**속성값**  
nomal : 기본값이며 일반적인 간격을 유지한다.  
단위 : px,em,cm등을 사용한다.  
### word-spacing  
단어 와 단어 사이의 간격을 설정 띄어쓰기간격을 설정한다.  
**속성값**  
nomal : 기본값  
단위 : px,em,cm등을 사용한다. 기본값에 +또는 - 하는 개념이다.  




  



